DOMANDA : Elencare e descrivere brevemente i tre standard alla base del Web 

RISPOSTA : Alla base del web troviamo tre macro standard che permettono di farlo funzionare. Partiamo dal più semplice dei tre:
    1) HTML (HyperText Markup Language): è un linguaggio di markup e non un linguaggio di programmazzione come il C, C++ e così via. Il linguaggio
             html, è un linguaggio di markup di tipo DESCRITTIVO, con ciò si intende il fatto che attravero questa tecnologia
             si identifica strutturalmente il tipo di ogni elemento. Questo vuol dire che attraverso html, noi possiamo
             solamente  definire gli aspetti grafici ad esempio andando a specificare che una determinata porzione di
             testo è un paragrafo, un'altra sezione di testo invece rappresenta un titolo e così via. Il nostro HTML
             si compone di TAG, i quali sono rappresentati dagli operatori "<" e ">". I quali servono ad aprire e chiudere
             il tag. Ogni tag ha un proprio nome (<p></p>, <h1></h1>, ..) inoltre ogni tag può avere una serie di attributi, 
             i quali sono una coppia di nome-valore (class=x, id=y, ..). Affiancato al nostro html possiamo trovare un 
             altro linguaggio che ci permette invece di rappresentare lo stile dei nostri elementi, tale linguaggio 
             si chiama CSS. Ricordiamo sempre che HTML è un living standard in continuo aggiornamento.
    2) URI (Uniform Resource Identifier): All'interno del web, bisogna poter identificare in maniera univoca le varie risorse nel globo.
            Attraverso gli URI riusciamo ad accedere alle risorse come se stessimo navigando all'interno di un file system.
            Se ad esempio ci trovassimo in un sito web, X.com e volessimo accedere alla sua pagina index.html, ci basterebbe
            digitare all'interno del URL : X.com/index.html. In questo modo riusciremo ad accedere alla risorsa di nostro interesse. Qualsiasi URI deve 
            essere inserito all'interno del URL.
    3) HTTP (HyperText Transfer Protocol) : Http è un protocollo di comunicazione basato sul modello Client-Server:
            Client : è colui che richiede delle risorse  (es : Browser). 
            Server : è colui che inoltra le vaire risorse richieste (es : Apache).
            Il protocollo HTTP si basa sulla porta numero 80 e non supporta alcuna protezione a differenza del fratello HTTPS il quale invece 
            cripta la comunicazione rendendola più sicura ( porta 443 ). Il protocollo HTTP è formato 3 da operazioni principali : 
                GET : viene richiesta una risorsa e tale richiesta la si può vedere anche all'interno del URL, 
                      X.com/index.php?<id=1> capiamo che siamo nel caso di una get poiché viene espressa dopo il carattere "?". Attraverso l'uso delle 
                      GET è inoltre possibile inviare dati al nostro server, il problema è che tali risorse sono completamente esposte di conseguenza
                      non è ottimale per inoltrare dati sensibili. In sostanza i dati vengono inseriti all'interno del header HTTP.
                POST : 
                     Attraverso il metodo POST è possibile inviare dati, ad esempio dati di una form, o altre informazioni ma in maniera molto più sicura
                     poiché i dati vengono inseriti all'interno del body HTTP. Ciò non toglie comunque che i nostri dati siano rischio poiché
                     HTTP non cripta i dati e per avere la sicurezza maggiore bisognerà utilizzare il metodo POST usando però il protocollo HTTPS.
                PUT :
                    Viene utilizzato per creare una nuova risorsa o per sovrascriverne una già esistente sul server. 
            